MaxSite CMS предназначена для создания сайтов различной сложности. Из-за того, что я долго занимался поддержкой русского WordPress, перед своей системой я поставил задачу сделать так, чтобы MaxSite CMS полностью перекрывала возможности WordPress.

При этом очень большое внимание уделено ресурсопотреблению, скорости и расширяемости.

  * Простая установка. Следуя несложной инструкции нужно указать параметры базы данных. Дальше инсталяция пройдет автоматически.
  * Скорость работы. За счет продуманной архитектуры системы, MaxSite CMS работает очень быстро. По некоторым оценкам WordPress работает примерно в 5-10 раз медленнее.
  * Небольшой размер системы. В распакованном виде это примерно 2,5Мб. Это с учетом того, что в комплекте 39 плагинов (в версии 0.22).
  * Небольшая ресурсоемкость. В среднем MaxSite CMS потребляет (php) около 3Мб. Максимум, что мне приходилось видеть - 4Мб. И это при всех включенных плагинах. Это даже не стоит сравнивать с WordPress, который обычно требует от 9 (ранних версий) до 20Мб (последних версий).
  * MaxSite CMS использует фреймворк CodeIgniter. Поэтому разработчику автоматически доступны богатые средства CodeIgniter: бибиотеки, хелперы, API для работы с базой данных и т.д. Стоит также отметить, что CodeIgniter считается одним из самых быстрых и удобных фреймворков.
  * Развитая система кэширования. Кэширование - часть системы и механизм кэширования очень простой. Поэтому у него высокая скорость и легкость использования в произвольных частях кода.
  * Гибкая система типов данных. На MaxSite CMS можно забыть про ограничения WordPress на типы данных и страниц. Вы можете придумывать свои типы данных, свою систему навигации и т.д.
  * MaxSite CMS не выполняет лишнего кода. При инициализации системы выполняется только «ядро» и подключаются активированные плагины. После этого управление передается шаблону. Поэтому система будет выполнять ровно тот код, который вы ей укажете. Это принципиально отличается от WordPress, в котором выполняется весь код, получаются все данные, а уже потом у разработчика есть возможность что-то с ним делать. С MaxSite CMS у вас полный контроль.
  * Шаблоны для MaxSite CMS не сложнее вордпрессовских. Последние версии шаблона default позволяют другим шаблонам использовать его функциональность для вывода разных типов данных. Такми образом, содание шаблона для MaxSite CMS по сути сводится к обычной верстке.
  * SEO-frendly. В MaxSite CMS можно указывать title, keywords, descriptions для каждой страницы. Можно указать дефолтные значения, а также различные комбинации.
  * Мета-данные страниц имеют структуру ini-файла. За счет этого добавить метаполе (дополнительную информацию к странице) можно вообще без программирования.
  * Опции, настойки также могут быть выполнены в виде ini-файла. Это значительно упрощает их добавление/редактирование.
  * Система разрешений авторов работает по принципу групп. Вы можете создавать разные группы и отмечать нужные для них действия.
  * Система комментирования позволяет оставлять комментарии анонимам, а также т.н. комюзерам - зарегистрированным. Причем регистрация происходит автоматически в момент комментирования. Данные комюзеров хранятся в отдельной базе и позволяют на её основе выполнять любые манипуляции. Главный плюс такого деления в том, что у комюзеров нет доступа в админ-панель.
  * Полная поддержка виджетов. В MaxSite CMS создать виджет очень просто за счет продуманного API. В отличие от WordPress'а, который позволяет устанвливать только один виджет для одного плагина, в MaxSite CMS любой виджет может использоваться сколько угодно раз.
  * MaxSite CMS расширяется за счет плагинов. В отличие от бардака WordPress, в MaxSite CMS используется строгое именование и за счет вспомогательных функций плагины получаются небольшими. Для примера, плагин антиспама, который имеет свою страницу настроек имеет размер всего 13кб. Плагины в которых только виджеты - еще меньше - 2-5Кб.
  * Шаблоны для админ-панели очень просты. Например дефолтный шаблон - это 9Кб. В шаблоне используется нормальный html и css, в которых разберется даже школьник. smile Поэтому, если потребуется сделать свой «фирменный» стиль админки, проблем не будет.
  * Функциональность админ-панели определяется точно такими же плагинами. Разница только в том, что эти плагины прописаны в коде и автоматически активируются при входе в админ-панель. Таким образом любой плагин может добавить себя в админ-панель. При этом все они используют единый несложный API.
  * В админ-панели существует возможность настраивать шаблон. В отличие от WordPress, где данная возможность реализуется очень сложно, в MaxSite CMS для этого достаточно разместить в каталоге шаблона один файл options.ini. Таким образом шаблон можно сделать полностью настраиваемым.
  * Для создания плагинов в комплекте поставки присутствуют файлы template-... для разных вариантов: только виджет, просто плагин, плагин с настройков в админ-панели, полный вариант.
  * В комплекте следующие плагины: Блокировка по IP, Антиспам, BBCode, Календарь, Капча-антиспам, Облако рубрик, Вывод рубрик, Кнопки для комментирования, Счетчик переходов по ссылке, Виджет событий, Виджет Избранное, Последние комментарии, Последние записи, LightBox с галереей (картинки загружаются и автоматически подготавливаются для галереи, код галереи генерируется автоматически), Виджет для ссылок, Виджет для формы логина, Самое комментируемое, Самое читаемое, Пагинация (листание страниц), Плагин перелинковки страниц, Преобразование PRE в список OL, Псевдокод, Случайные страницы, Цитаты или случайный текст, Рейтинг страниц в виде звездочек, Форма поиска, Карта сайта (архив), Смайлики, Облако меток, Текстовый блок (html/php), Twitter (rss-агрегатор), XML-sitemap, Ушки, Sape, случайные галереи.
  * Плагины постоянно добавляются, поэтому их количество будет только увеличиваться.
  * Существует конвертер данных из WordPress.
  * В комплекте поставки входят magpierss и jquery (+UI).
  * Бесплатность и открытость. Лицензия GNU 2 (GNU GENERAL PUBLIC LICENSE - 2).